Когда вы меняете свою нейронную сеть,
важно инициализировать веса случайным образом.
Для логистической регрессии было нормально инициализировать веса нулём.
Но для нейронной сети, если инициализировать все параметры нулями и
затем применить градиентный спуск, это не сработает.
Посмотрим почему.
У вас здесь два входных признака, то есть
n0=2, и два скрытых нейрона, то есть n1=2.
Поэтому матрица, связанная со скрытым слоем,
w1, будет иметь размер два на два.
Скажем, вы инициализируете её нулями, то есть 0 0 0 0, матрица два на два.
И предположим, что B1 также равен 0 0.
Оказывается, инициализировать смещения b нулями на самом деле нормально,
но инициализировать w нулями — проблема.
Проблема этой формализации в том, что для
любого примера вы получите, что a1,1 и
a1,2 будут равны, верно?
То есть эта активация и эта активация будут одинаковыми,
потому что оба скрытых нейрона вычисляют точно одну и ту же функцию.
А затем, когда вы вычисляете обратное распространение,
оказывается, что dz11 и
dz12 также будут одинаковыми из‑за симметрии, верно?
Оба этих скрытых нейрона инициализируются одинаково.
Технически, для того, что я говорю,
я предполагаю, что исходящие веса тоже одинаковы.
То есть w2 равен 0 0.
Но если инициализировать нейронную сеть таким образом,
то этот скрытый нейрон и тот скрытый нейрон будут полностью идентичны.
Иногда говорят, что они полностью симметричны,
что просто означает, что они вычисляют одну и ту же функцию.
И по типу доказательства индукцией,
оказывается, что после каждой итерации обучения ваши два скрытых
нейрона всё ещё вычисляют одну и ту же функцию.
Поскольку графики покажут, что dw будет матрицей вида
[...], где каждая строка принимает одинаковое значение.
Мы выполняем обновление весов.
При обновлении весов w1 изменяется как w1 - alpha * dw.
Вы обнаружите, что w1 после каждой итерации
будет иметь первую строку, равную второй строке.
Таким образом, можно построить доказательство индукцией, что если
инициализировать все значения w нулями,
то, поскольку оба скрытых нейрона начинают вычислять одну и ту же функцию,
и оба скрытых нейрона одинаково влияют на выходной нейрон,
то после одной итерации это утверждение остаётся верным,
два скрытых нейрона всё ещё симметричны.
И, следовательно, по индукции, после двух, трёх итераций и т.д.,
независимо от того, как долго вы обучаете нейронную сеть,
оба скрытых нейрона продолжают вычислять одну и ту же функцию.
И в этом случае действительно нет смысла иметь более одного скрытого нейрона,
потому что они все вычисляют одно и то же.
И, конечно, для более крупных нейронных сетей, скажем, с тремя признаками и
возможно очень большим числом скрытых нейронов,
аналогичный аргумент показывает, что при такой нейронной сети.
Позвольте нарисовать все связи: если вы инициализируете веса нулями,
то все ваши скрытые нейроны будут симметричны.
И независимо от того, как долго вы обновляете сеть,
они продолжают вычислять одну и ту же функцию.
Это не полезно, потому что вы хотите, чтобы разные
скрытые нейроны вычисляли разные функции.
Решение — инициализировать параметры случайным образом.
Вот что делаем.
Можно задать w1 = np.random.randn.
Это генерирует гауссовскую случайную переменную (2,2).
И обычно умножают её на очень маленькое число, например 0.01.
То есть вы инициализируете её очень малыми случайными значениями.
А смещение b, как оказывается, не имеет проблемы симметрии,
так называемой проблемы разрушения симметрии.
Поэтому можно инициализировать b просто нулями.
Поскольку w инициализирован случайно,
вы начинаете с тем, что разные скрытые нейроны вычисляют разные вещи.
И у вас больше нет проблемы разрушения симметрии.
Аналогично, для w2 его тоже инициализируют случайным образом.
А b2 можно инициализировать нулём.
Вы можете задаться вопросом, откуда взялся этот коэффициент и почему он 0.01?
Почему бы не взять 100 или 1000?
Оказывается, обычно мы предпочитаем инициализировать
веса очень малыми случайными значениями.
Потому что если вы используете активацию tanh или sigmoid, или
другой сигмоид, даже только на выходном слое.
Если веса слишком велики,
то при вычислении активаций,
помните, что z[1]=w1 x + b.
И затем a1 — это функция активации, применённая к z1.
Если w слишком велик, z будет очень большим, или хотя бы некоторые
значения z будут либо очень большими, либо очень малыми.
В таком случае вы с большей вероятностью попадёте в «плоские» части функции tanh
или sigmoid, где наклон или градиент очень мал.
То есть градиентный спуск будет идти очень медленно.
Обучение будет очень медленным.
Итак, резюмируя, если w слишком велик, вы с большей вероятностью окажетесь
уже в начале обучения с очень большими значениями z,
что приводит к насыщению функции tanh или sigmoid,
тем самым замедляя обучение.
Если в вашей сети нет сигмоидных или
tanh активаций, эта проблема менее актуальна.
Но если вы решаете задачу бинарной классификации, и ваш выходной нейрон — сигмоида,
то вы просто не хотите, чтобы начальные параметры были слишком большими.
Поэтому умножение на 0.01 — разумный выбор, или
любое другое небольшое число.
То же самое относится к w2, верно?
Это может быть random.random.
Полагаю, в этом примере это будет 1 на 2, умноженное на 0.01.
Отсутствует буква s.
И наконец, оказывается, что иногда лучше использовать другие константы, чем 0.01.
Когда вы обучаете нейронную сеть с одним скрытым слоем,
это относительно небольшая сеть без множества скрытых слоёв.
Установив 0.01, скорее всего, всё будет работать нормально.
Но когда вы обучаете очень‑очень глубокую нейронную сеть,
тогда стоит выбрать другую константу, отличную от 0.01.
В следующем материале мы немного поговорим о том, как и
когда стоит выбирать константу, отличную от 0.01.
Но в любом случае она обычно будет относительно небольшим числом.
На этом всё для видео этой недели.
Теперь вы знаете, как построить нейронную сеть с одним скрытым слоем,
инициализировать параметры, делать предсказания с их помощью.
А также вычислять производные и реализовать градиентный спуск,
используя backprop.
Таким образом, вы сможете проходить викторины,
а также выполнять программные упражнения этой недели.
Желаю вам удачи.
Надеюсь, вам будет интересно решать задачи, и
ждём вас в материалах четвертой недели.